Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 10=
=Episod 10=
In the misty bamboo grove,
Di rumpun buluh yang berkabus,
she comes with quiet grace.
dia datang dengan penuh ketenangan.
Yunfei,
Yunfei,
I heard there's a temple ahead.
Saya dengar ada sebuah kuil di hadapan.
Its divinations are remarkably accurate.
Ramalannya sangat tepat.
I never expected the carefree Seventeenth Prince
Aku tidak pernah menjangkakan Putera Ketujuh Belas yang riang
to believe in Buddha.
untuk mempercayai Buddha.
Do you believe in Buddha?
Adakah anda percaya kepada Buddha?
(If gods and Buddhas truly existed,)
(Jika tuhan dan Buddha benar-benar wujud,)
(how could they allow all the evil in this world?)
(Bagaimana mereka boleh membenarkan semua kejahatan di dunia ini?)
(But it matters not.)
(Tetapi ia tidak penting.)
(Someone must dispense justice in their stead.)
(Seseorang mesti menegakkan keadilan bagi pihak mereka.)
(Divination result)
(Hasil ramalan)
Yunfei, look.
Yunfei, lihat.
Master.
Guru.
Have you two come seeking marital fate?
Adakah kamu berdua datang mencari takdir perkahwinan?
No.
Tidak.
How is it not?
Bagaimana tidak?
We are indeed here seeking our marital fate.
Kami sememangnya di sini sedang mencari nasib perkahwinan kami.
Judging by your faces,
Berdasarkan wajahmu,
you are truly a perfect match,
kamu memang jodoh yang sempurna,
rare indeed.
memang jarang berlaku.
Of course.
Sudah tentu.
Which of you will draw a fortune stick first?
Siapakah antara kamu yang akan melukis kayu nasib dahulu?
(The fourteenth lot)
(Undian keempat belas)
Achieve your rightful place.
Capai tempat yang sepatutnya.
This
Ini
is clearly a lucky sign.
jelas merupakan petanda bertuah.
Master,
Guru,
interpret it for us.
tafsirkannya untuk kita.
Are this young lady and I a match made in heaven?
Adakah saya dan wanita muda ini jodoh yang telah ditentukan di syurga?
You harbor affection for the lady.
Awak menyimpan rasa sayang terhadap wanita itu.
What a pity.
Sayang sekali.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
I mean
Maksud saya
you two are blessed with a fine match bestowed by heaven.
kamu berdua dikurniakan jodoh yang serasi di syurga.
Do not hesitate or waver, lest you lose this destined union.
Jangan teragak-agak atau goyah, agar kamu tidak kehilangan ikatan yang telah ditakdirkan ini.
Yunfei,
Yunfei,
do you recall what I mentioned days ago
adakah anda ingat apa yang saya sebutkan beberapa hari yang lalu
about proposing to you?
tentang melamar awak?
Once peace returns to our lands,
Sebaik sahaja keamanan kembali ke tanah air kita,
I'll propose with all the honor of a consort.
Saya akan melamar dengan segala hormatnya sebagai seorang isteri.
Doesn't the fortune we drew today
Bukankah nasib yang kita peroleh hari ini
clearly signifies
jelas menandakan
that our bond is ordained by heaven?
bahawa ikatan kita ditetapkan oleh syurga?
Ordained by heaven?
Ditakdirkan oleh syurga?
Or perhaps by fortune?
Atau mungkin kerana nasib?
I...
Saya...
They're here.
Mereka ada di sini.
Let's go.
Jom pergi.
It's saltpeter.
Ia adalah saltpeter.
Someone uses the temple as cover,
Seseorang menggunakan kuil sebagai penutup,
making gunpowder and weapons.
membuat serbuk bedil dan senjata.
Temples do refine elixirs,
Kuil-kuil memang menghaluskan ramuan,
so if discovered,
jadi jika ditemui,
they can easily brush it off.
mereka boleh menepisnya dengan mudah.
How did you discover this?
Bagaimana anda menemui perkara ini?
Chancellor Huo sent men to tail and kill me.
Canselor Huo menghantar orang untuk mengekori dan membunuh saya.
Am I not allowed to tail his men?
Adakah saya tidak dibenarkan mengekori anak buahnya?
Chancellor Huo?
Canselor itu?
You mean...
Maksud awak...
He is no longer content
Dia tidak lagi berpuas hati
with being second only to the sovereign?
dengan kedudukan kedua selepas pemerintah?
He intends to rebel?
Dia berniat untuk memberontak?
What a pity.
Sayang sekali.
Grand Tutor Xie isn't here today.
Guru Besar Xie tiada di sini hari ini.
He misses this shattering secret.
Dia merindui rahsia yang menghancurkan ini.
I wonder if his mission goes smoothly.
Entahlah, adakah misinya berjalan lancar.
Entering the fray alone, risking everything,
Memasuki pertarungan seorang diri, mempertaruhkan segalanya,
and willing to be your most useful pawn.
dan sanggup menjadi bidak anda yang paling berguna.
Even I, his rival in love,
Walaupun aku, saingan cintanya,
feel a sliver of admiration.
terasa sedikit kekaguman.
But then again,
Tetapi sekali lagi,
am I not also a part of your plan?
bukankah aku juga sebahagian daripada rancanganmu?
Between us, it's merely a mutually beneficial arrangement.
Antara kita, ia hanyalah satu perjanjian yang saling menguntungkan.
It was before.
Ia adalah sebelum ini.
Now, it's not.
Sekarang, bukan lagi.
I wish to become your more valuable piece.
Aku ingin menjadi karyamu yang lebih berharga.
Alright, Yunfei?
Baiklah, Yunfei?
Alright, move dishes.
Baiklah, alihkan pinggan mangkuk.
As expected, I still cannot beat you.
Seperti yang dijangkakan, saya masih tidak dapat mengalahkan awak.
I am filled with trepidation.
Saya dipenuhi dengan kegelisahan.
Why such words?
Kenapa kata-kata macam tu?
Your Majesty,
Tuanku,
at first glance, this game seems
pada pandangan pertama, permainan ini nampaknya
as if I hold the upper hand.
seolah-olah saya memegang kelebihan.
Yet upon closer inspection,
Namun setelah diteliti lebih lanjut,
you have laid a subtle trap,
engkau telah memasang perangkap yang halus,
encircling me.
mengelilingi saya.
In chess,
Dalam catur,
you remain superior.
anda tetap unggul.
Since you see through my scheme,
Oleh kerana awak nampak skema saya,
how can it be called superior?
bagaimana ia boleh dikatakan unggul?
Your move goes straight for the jugular.
Langkah anda terus ke jugular.
Even if I see it,
Walaupun saya melihatnya,
I can only submit.
Saya hanya mampu mengemukakan.
Enough.
Cukup.
I concede defeat.
Saya mengaku kalah.
In chess, none surpasses you.
Dalam catur, tiada yang dapat mengatasi anda.
You summoned me today
Awak panggil saya hari ini
not merely to play a few games, right?
bukan sekadar untuk bermain beberapa permainan, kan?
I host a banquet at the academy tonight.
Saya akan menganjurkan jamuan di akademi malam ini.
Then,
Kemudian,
join me for a few drinks.
sertai saya untuk minum sedikit.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Yunfei,
Yunfei,
what you promised me is true, right?
Apa yang kau janjikan padaku itu benar, kan?
You truly wish to always be with me...
Awak betul-betul nak sentiasa ada dengan saya...
Always what?
Sentiasa apa?
Always.
Sentiasa.
Always?
Sentiasa?
Winds are strong.
Angin kencang.
I made you ginger soup.
Saya buatkan awak sup halia.
Remember to drink it.
Ingat nak minum.
You're still here?
Awak masih di sini?
Sorry,
Maaf,
I didn't prepare ginger soup for you.
Saya tak sediakan sup halia untuk awak.
It's fine, brother.
Tak apalah, abang.
Just don't catch a chill.
Jangan sampai rasa sejuk.
Yunfei,
Yunfei,
don't forget what you promised me.
jangan lupa apa yang kau janjikan padaku.
What a jealous tone.
Nada cemburu yang amat.
What did you promise?
Apa yang awak janjikan?
What will you always do?
Apa yang akan anda lakukan selalu?
Didn't I tell you before?
Bukankah saya sudah beritahu awak sebelum ini?
You...
Awak...
What prohibitions do you have
Apa larangan yang anda ada
that I am unaware of?
yang aku tidak sedari?
And what else should I not do?
Dan apa lagi yang tidak patut saya lakukan?
Tell me.
Beritahu saya.
We've obtained the treasonous letter forged by Jia Cheng.
Kami telah memperoleh surat khianat yang dipalsukan oleh Jia Cheng.
Chancellor Huo knows too.
Canselor Huo juga tahu.
Huo Wan saved Jia Cheng back then.
Huo Wan menyelamatkan Jia Cheng ketika itu.
Next, they'll take the stage.
Seterusnya, mereka akan naik ke pentas.
We just need to watch the show unfold.
Kita hanya perlu menonton persembahan itu berlangsung.
Soon enough, we'll witness
Tidak lama lagi, kita akan menyaksikannya
a grand dog-eat-dog spectacle.
satu tontonan besar-besaran makan anjing.
Brother,
Abang,
what exactly happened?
apa sebenarnya yang berlaku?
What happened tonight isn't for your eyes.
Apa yang berlaku malam ini bukan untuk mata awak.
Leave now.
Pergi sekarang.
I still feel
Saya masih rasa
it's too risky for you to go personally.
Terlalu berisiko untuk awak pergi sendiri.
The seeds he sowed that day
Benih yang ditaburnya pada hari itu
are the fruits he reaps today.
adalah buah yang dituainya hari ini.
Don't worry.
Jangan risau.
I know what I'm doing.
Saya tahu apa yang saya sedang lakukan.
Your Majesty,
Tuanku,
it's best to drink less cold wine at night.
Sebaiknya kurangkan minum wain sejuk pada waktu malam.
Don't harm your health.
Jangan memudaratkan kesihatan anda.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Well, Sheng Yunlin,
Baiklah, Sheng Yunlin,
guess if the fires of abyss
teka jika api jurang
will turn you to ashes
akan menjadikanmu abu
in an instant?
dalam sekelip mata?
(It's you?)
(Awak ke?)
(How can there be such a striking resemblance?)
(Bagaimana mungkin terdapat persamaan yang begitu ketara?)
(She... She is...)
(Dia... Dia...)
By the Seventeenth Prince of Qi stands a woman
Di sebelah Putera Qi Ketujuh Belas berdiri seorang wanita
of remarkable agility,
dengan ketangkasan yang luar biasa,
who looks just like the Grand Princess.
yang kelihatan seperti Puteri Agung.
In my eyes, the woman
Di mata saya, wanita itu
beside Grand Tutor Xie
di sebelah Guru Besar Xie
is also quite beautiful.
juga agak cantik.
Thank you for the kind words.
Terima kasih atas kata-kata baik itu.
This is my fiancée,
Ini tunang saya,
the third daughter of the Sheng family.
anak perempuan ketiga keluarga Sheng.
Yunnan's customs are liberal.
Adat resam Yunnan adalah liberal.
She enjoys traveling.
Dia suka melancong.
She came to Zhuozhou to visit me.
Dia datang ke Zhuozhou untuk melawat saya.
Learning of Your Majesty's banquet today,
Mengetahui tentang jamuan Tuanku hari ini,
I took the liberty of bringing her to broaden her horizons.
Saya mengambil kesempatan untuk membawanya meluaskan wawasannya.
Sister?
Kakak?
How could you...
Bagaimana awak boleh...
She is only nineteen and naturally shy.
Dia baru berusia sembilan belas tahun dan secara semula jadinya pemalu.
Forgive her if she amuses you.
Maafkan dia jika dia menghiburkan anda.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty!
Tuanku!
Women from the Sheng family often share similar features.
Wanita dari keluarga Sheng sering berkongsi ciri-ciri yang serupa.
Had you not generously pardoned them,
Sekiranya Engkau tidak dengan murah hati mengampuni mereka,
how could a Sheng
bagaimana mungkin seorang Sheng
be worthy of attending this banquet?
layak menghadiri jamuan ini?
How could she deserve you calling her Sister?
Macam mana dia boleh layak kau panggil dia Kakak?
Grand Tutor Xie,
Guru Besar Xie,
aren't you being too hasty?
bukankah awak terlalu tergesa-gesa?
After all, she hasn't married you.
Lagipun, dia belum kahwin dengan kau.
How improper to parade her about.
Betapa tidak wajarnya memperagakannya.
You're right.
Awak betul.
Sit.
Duduk.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Tuanku.
Plain wine is dull.
Wain biasa membosankan.
I've arranged some fine entertainment.
Saya telah mengatur beberapa hiburan yang menarik.
Let us enjoy it together.
Marilah kita menikmatinya bersama-sama.
Your Majesty, may I ask
Tuanku, bolehkah saya bertanya
what kind of entertainment is it?
hiburan macam apa tu?
So I may know and have fun too.
Jadi saya mungkin tahu dan berseronok juga.
I heard an amusing tale circulating recently.
Saya terdengar satu kisah lucu yang tersebar baru-baru ini.
A scholar killed his own retainer,
Seorang sarjana membunuh pengikutnya sendiri,
yet claimed his innocence.
namun mendakwa dirinya tidak bersalah.
Hearing this story,
Mendengar cerita ini,
my curiosity is piqued.
rasa ingin tahu saya membuak-buak.
So I summoned you to this banquet for personal questioning.
Jadi aku memanggilmu ke jamuan ini untuk bertanya secara pribadi.
(Why...)
(Kenapa...)
(Why would he personally interrogate Jia Cheng?)
(Mengapakah dia menyoal siasat Jia Cheng secara peribadi?)
(Three years ago) Your Majesty.
(Tiga tahun yang lalu) Tuanku.
Ruthless and vicious, with a vulture's heart and talons.
Kejam dan ganas, berhati dan kuku seperti burung hering.
This bears my father's style.
Ini mengikut gaya ayah saya.
You have given me a second life.
Awak telah memberi saya kehidupan kedua.
I would give my life for you,
Aku sanggup mengorbankan hidupku untukmu,
even at the cost of my life.
walaupun dengan mengorbankan nyawa saya.
You write the letter accusing the Grand Princess
Anda menulis surat yang menuduh Puteri Agung
of treason?
pengkhianatan?
You mean...
Maksud awak...
Answer only yes or no.
Jawab hanya ya atau tidak.
Yes, yes.
Ya, ya.
Yes.
Ya.
Whether you live through today
Sama ada anda hidup melalui hari ini
depends entirely on your performance.
bergantung sepenuhnya kepada prestasi anda.
Master Jia,
Cikgu Jia,
please recreate this letter identically.
sila cipta semula huruf ini dengan cara yang sama.
It truly matches the Grand Princess's handwriting perfectly.
Ia benar-benar sepadan dengan tulisan tangan Puteri Agung .
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin naik, salji turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat. Biarkan permainan berkembang♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapikan hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sukar difahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Sesal perpisahan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengingati♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta takkan terpadam♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mahu menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis semula cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan bingung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba tahun-tahun itu kembali♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan semula impian lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis semula halaman yang koyak itu♪